Antepasados , espíritus ancestrales ,
acepten esta luz como una ofrenda .
Oramos por Don Enrique , su familia y esta casa .
Ofrecemos esta luz para que todo el mal ...
deje este lugar y que todo se aclare .
Pedimos protección a nuestros seres queridos .
Ofrecemos esta luz , rezamos ...
y pedimos de todo corazón .
Fue la Llorona .
¿ Él la oyó de lejos o de cerca ?
En el oído .
Entonces ella está lejos .
¡ Cállense !
Buen día .
¿ Estás sola ?
¿ Dónde están los otros ?
Tienen miedo .
Es demasiado trabajo para ti sola .
Trabajo en esta casa desde hace 27 años .
Los alimentos van aquí .
Esta gaveta es nuestra .
No te preocupes , ellos nos compran todo .
Nuestros cuartos están allí .
Esta es la lavandería . Esta es la tabla de planchar .
La casa es muy grande .
A veces se siente como si estuviera embrujada .
Quédate conmigo si no quieres tener miedo .
¿ Son todas tus cosas ?
Comprarás cosas nuevas .
Debes usar un uniforme aquí de todos modos .
¿ Cómo están todos en el pueblo ?
Están bien .
Puedes bañarte allí .
Siete .
Ocho .
Nueve .
Diez .
Once .
Doce .
Trece .
Catorce .
Quince .
Dieciséis .
Diecisiete .
Dieciocho .
Presta atención .
Ven a ayudarme . Están arrojando cosas .
Ayúdame , Valeriana , está molestándome .
Ayuda .
Dieciséis .
Diecisiete .
Dieciocho .
Diecinueve .
Veinte .
Veintiuno .
Veintidós .
Veintitrés .
Veinticuatro .
Veinticinco .
Veintiséis .
Veintisiete .
Viento .
Volar .
Frío .
Lluvia .
Agua .
Todo el odio y las palabras sobre cosas sórdidas ,
deben desaparecer de esta casa por el bien de su familia .
Ancestros , ayúdennos a entender en qué nos equivocamos .
Protejan a nuestra familia del demonio .
Saquen al demonio de aquí .
Hablé con Juana , de tu pueblo .
La busqué porque necesitamos más ayuda .
Me dijo que no te conocía .
¿ De dónde eres ?
Del corazón de las montañas .
Bien cerca del río .
¿ De donde estaba el campamento militar ?
Viví allí hasta que comenzó la masacre .
¿ Cuántos años tienes ?
Ya no lo sé .
Ven .
Apelo a los cuatro elementos y a nuestros ancestros protectores .
Espíritus , hablen con nosotros a través del fuego .
¿ Qué podemos hacer por ustedes ?
Espíritus , vuelvan a su descanso , aquí no hay nada para ustedes .
Perdónennos si los ofendimos .
Les pedimos que nos abandonen .
Si el general tiene alguna deuda con ustedes ,
por favor entiendan que nosotros no tenemos nada que ver con eso .
Tengan compasión de nosotros y déjennos .
Déjennos solos .
Es injusto hacer que personas inocentes paguen las consecuencias .
No nos lastimen .
Estamos intentando ayudar .
Dígannos qué quieren .
No entiendo lo que dice .
Mi marido no está en la guerrilla .
Nunca fuimos parte de ella .
Por favor ,
libere a mis niños .
No sé .
¡ Mis niños !